\plaintitle

### 2018-02-11 paper_deutsch/main.tex
Korrektur Zusaamenfassung und Ausblick

\subsection{Handlungsempfehlungen}
\label{Handlungsempfehlung}
\todo[inline]{Lösungsansätze der vorher beschriebenen Probleme vorstellen. + Diskussion der Umsetzbarkeit
Paper: Aspekte die berücksichtigt werden müssen damit man es bauen kann bzw. Empfehlungen zum bauen des Projekts (Bewertung des Konzept im Paper)
Paper: Ausarbeitung welche Teilkonzepte am erfolgversprechendsten sind, welche sind nicht machbar}

\subsubsection{Speichern des Logins}
Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind State of The Art. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.
\subsubsection{Integration in ein bestehendes Sozial Network statt Entwicklung eines neuen}
\todo[inline]{
What ist please ein Sozial Network... dann lieber Social Netzwerk
}
Da Nutzer sich nicht wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen Kontakten soll das Konzept in ein bestehendes Netzwerk integriert werden und kein neues Netzwerk entwickelt werden.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos oder Tutorials muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fakeprofil Erstellung}
Die Fakeprofil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken.
\subsubsection{Umgang mit Passwortverlust}
Das Zurücksetzen des Passworts muss möglich sein.
\subsubsection{Auswahl unterschiedlicher Verfahren für die 2-Wege Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden
\subsubsection{Kommunikation im Netzwerk}
Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das suchen von Profilen muss möglich sein. Aus Fake Profilen müssen alle Aktionen möglich sein, die auch mit echten Profilen getätigt werden können.

Eine Art Brute-Force Schutz für die Konten, könnte die Ermittlung des echten Profiles jedoch erschweren. Werden Beispielsweise nur drei fehlgeschlagene Login Versuche pro Stunde zugelassen, steigert dies die Dauer für die Ermittlung des Passwortes enorm. Wird darüber hinaus eine weitere Authentifizierungsmethode (z.B Push-Benachrichtung auf das Handy oder Biometrische Daten) verwendet, steigt der Schutz nochmals erheblich. Auch die Menge der Fake-Profile, welche gespeichert werden muss reduziert sich durch den Brute-Force Schutz erheblich.

\section{Zusammenfassung und Fazit}
Diese Arbeit beschäftigte sich mit der Umsetzung des Konzeptes aus der Sicht des Nutzers.
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass zwei wichtige Aspekte für die erfolgreiche Umsetzung dieses Konzeptes zu beachten sind. Zum einen ist es die möglichst einfache Einrichtung und Benutzung des Netzwerks durch den Nutzer. Dabei sollte der Nutzer möglichst wenig Einfluss in die Einrichtung der Sicherheit haben. Dadurch soll die Usability sichergestellt werden und gleichzeitig eine mögliche Fehleinrichtung durch den Nutzer verhindert werden. Die gewohnten Funktionen wie das Verschicken von Nachrichten oder  das Teilen von Bildern dürfen durch das neue Konzept nicht eingeschränkt werden.

Dem gegenüber steht die Generierung von Fakeprofilen. Der Erfolg dieses Konzeptes hängt maßgeblich von der Generierung von möglichst authentischen Profilen ab. Die echte Welt und die Parallelwelt sind keine eigenständigen Konstrukte, sondern müssen mit einander kommunizieren. So können sich zum Beispiel die echten Profile und die dazugehörigen Fake-Profile die öffentlichen Daten teilen. Dabei müssen klare Schnittstellen zwischen echter und Parallelwelt geschaffen werden. Letztendlich lässt sich sagen, dass dieses Konzept in bereits bestehende Netzwerke integriert werden muss. Es hat sich gezeigt, dass Nutzer nicht bereit wären sich nur wegen diesem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk zu registrieren. 
\todo[inline]{Fehlt: Zusammenfassung und Fazit}
\section{Ausblick}
Die Arbeit hat bei der Betrachtung des Konzeptes den Fokus auf den Nutzer gelegt. Es sind jedoch auch weiterführende Aufgaben bei der Umsetzung des Konzeptes notwendig. Das Angreifermodell muss genauer analysiert werden. Dabei gilt es zu betrachten, ob das Konzept robust gegen bereits bekannte Angriffsszenarien ist. Darüber hinaus ist es notwendig zu untersuchen, ob diese Konzept neue Angriffsszenarien eröffnet.

Viele Fragen stellen sich jedoch erst bei der technischen Umsetzung des Konzeptes. Dafür ist es notwendig einen Prototypen zu erstellen. Die ausgearbeiteten Angriffsmodelle sowie die Useability müssen dann an diesem Prototypen getestet werden.

>>>>

\subsection{Handlungsempfehlungen}
\label{Handlungsempfehlung}
Aus den Ergebnissen der Fokusgruppe, der Einzelbefragungen sowie der diskutierten Aspekte werden nun Handlungsempfehlungen für die Umsetzung des Konzepts herausgearbeitet.
\todo[inline]{Lösungsansätze der vorher beschriebenen Probleme vorstellen. + Diskussion der Umsetzbarkeit
Paper: Aspekte die berücksichtigt werden müssen damit man es bauen kann bzw. Empfehlungen zum bauen des Projekts (Bewertung des Konzept im Paper)
Paper: Ausarbeitung welche Teilkonzepte am erfolgversprechendsten sind, welche sind nicht machbar}

\subsubsection{Speichern des Logins}
Viele Teilnehmer sind nicht bereit viel Zeit in den Authentifizierungsprozess zu investieren. Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind Stand der Technik. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.

\subsubsection{Integration in ein bestehendes Soziales Netzwerk}
Da Nutzer sich nicht allein wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen den bereits registrierten Kontakten, ist es sinnvoll das Konzept in ein bereits bestehendes Netzwerk zu integrieren und kein neues Netzwerk zu entwickeln.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos und Anleitungen muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden. Auch Personen ohne technische Kenntnisse müssen zum einen den Sinn des Konzeptes verstehen, als auch die Bedienung des Netzwerks beherrschen.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fake-Profil Erstellung}
Die Fake-Profil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake-Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken. Ein Mehraufwand für den Nutzer muss jedoch minimiert werden.
\subsubsection{Umgang mit Verlust von Login-Informationen}
Es muss sichergestellt werden, dass auch ein Nutzer, welcher die Login-Informationen verliert, wieder Zugang zu seinem Profil erlangen kann. Zum Beispiel muss das Zurücksetzen des Passworts möglich sein.
\subsubsection{Verfahren für die Zwei-Wege-Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden. Zum einen steigert es die Sicherheit, da  es für den Angreifer schwerer zu erraten ist, welche Methode die richtige ist. Zum anderen erhöht das die Useability für den Nutzer, da ihm mehr Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung stehen.

\subsubsection{Authentische Fake-Profile}
Die Erstellung von möglichst authentischen Fake-Profilen ist der Kernpunkt des Konzeptes. Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das Suchen von Profilen im Netzwerk muss möglich sein. Fake-Profilen müssen die gleichen Funktionalitäten zur Verfügung stehen, die auch echten Profilen zur Verfügung stehen.

\section{Zusammenfassung und Fazit}
Diese Arbeit beschäftigt sich mit der Umsetzung des Konzeptes aus der Sicht des Nutzers. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass zwei wichtige Aspekte für die erfolgreiche Umsetzung dieses Konzeptes zu beachten sind. Zum einen ist eine möglichst einfache Einrichtung und Benutzung des Netzwerks durch den Nutzer essentiell. Dabei sollte der Nutzer möglichst keinen Einfluss den Sicherheitsmechanismus selbst haben. Ihm soll jedoch die Möglichkeit gegeben werden, durch eine freiwillige Bereitstellung von Daten zum Sicherheitskonzept beizutragen. Dadurch soll die Usability sichergestellt und gleichzeitig eine mögliche Fehleinrichtung durch den Nutzer verhindert werden. Die gewohnten Funktionen wie das Verschicken von Nachrichten oder das Teilen von Bildern dürfen durch das neue Konzept nicht eingeschränkt werden.

Dem gegenüber steht die Generierung von Fakeprofilen. Der Erfolg dieses Konzeptes hängt maßgeblich von der Generierung von möglichst authentischen Profilen ab. Die echte Welt und die Parallelwelt sind keine eigenständigen Konstrukte, sondern müssen mit einander kommunizieren. So können sich zum Beispiel die echten Profile und die dazugehörigen Fake-Profile die öffentlichen Daten teilen. Dabei müssen klare Schnittstellen zwischen echter und Parallelwelt geschaffen werden. Letztendlich lässt sich sagen, dass dieses Konzept in bereits bestehende Netzwerke integriert werden muss. Es hat sich gezeigt, dass Nutzer nicht bereit wären sich nur wegen diesem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk zu registrieren. 
\section{Ausblick}
Die Arbeit hat bei der Betrachtung des Konzeptes den Fokus auf den Nutzer gelegt. Es sind jedoch auch weiterführende Aufgaben für die Umsetzung des Konzeptes notwendig. Das Angreifermodell muss genauer analysiert werden. Dabei gilt es zu betrachten, ob das Konzept robust gegen bereits bekannte Angriffsszenarien ist. Darüber hinaus ist es notwendig zu untersuchen, ob diese Konzept neue Angriffsszenarien eröffnet. So könnte ein neues Angriffszenario darin bestehen, durch die mutwillige Erzeugung von zahllosen Fake-Profilen das Netzwerk zu überlasten.

Viele Fragen stellen sich jedoch erst während der technischen Umsetzung des Konzeptes. Dafür ist es notwendig einen Prototypen zu erstellen. Die ausgearbeiteten Angriffsmodelle sowie die Usability müssen dann an diesem Prototypen getestet und im Zuge weiterer Studien analysiert und verifiziert werden.
